1 BUSINESS REQUIREMENTS (БІЗНЕС – ВИМОГИ)
1.1 Background (Передумови)


У сучасному світі існує безліч професій та галузей, де стан здоров’я і психічний стан працівників мають вирішальне значення. Такі професії, де від робітника можуть залежати життя та безпека інших людей, ставлять особливі вимоги до фізичного та психічного самопочуття робітників. Наприклад, водії, машиністи, лікарі, працівники на критичних підприємствах – мають велику відповідальність, під час виконання своїх обов’язків.
Запобігання можливим негативним наслідкам, які можуть виникнути внаслідок неадекватного фізичного стану працівника (такі як втома, проблеми зі здоров’ям, алкогольне чи наркотичне сп’яніння тощо), є надзвичайно важливим завданням. Забезпечення безпеки та ефективності у роботі вимагає уважного контролю за станом працівників перед початком робочого дня, щоб уникнути непередбачених ситуацій та навіть зберегти життя та здоров’я людей.


1.2 Business Opportunity (Бізнес - можливості)


Важливим етапом є детальний аналіз ринку, перед створенням нової програмної системи. Тому спочатку розглянемо деякі існуючі системи – аналоги.
По – перше, розглянемо програмну систему Limenade (https://www.limeade.com/), яка дозволяє відслідковувати фізичну активність робітників, кількість спалених калорій та надає допомогу щодо усунення стресу.  Проте ця система не забезпечує суворий контроль за станом робітників і не здійснює відповідні заходи у разі порушення їхнього стану.
По – друге, розглянемо сервіс Virgin Pulse (https://www.virgin.com/virgin-companies/virgin-pulse). Він дозволяє робітникам проводити аналіз свого фізичного та психічного стану, а також має зручний веб – інтерфейс. Однак цей сервіс не підходить для підприємств з більш суровими вимогами,  де необхідне більш сурове відстежування стану робітників.
Іншим прикладом аналога розроблюваної системи є застосунок MoodPande (https://play.google.com/store/apps/details?id=com.moodmetric&hl=en&gl=US). Цей застосунок дозволяє відслідковувати фізичний стан робітника. Однак розроблювана система, на відмінну від MoodPande, буде поєднувати відстежування як фізичного стану робітників так і час, який вони провели за активною працею.
Ще одним, на цей раз апаратним, прикладом аналога розроблюваної системи, є так звані, розумні годинники. На сьогодення існує велика кількість різних розумних годинників, які дають можливість відслідковувати стан людини. Розроблювана система наддасть зручний механізм відстежування стану робітників через подібні пристрої, а також можливість попередження про незадовільний фізичний стан робітника, що може суттєво зменшити ймовірність нещасних випадків на різних підприємствах.
Для даного проєкту, були обрані наступні моделі монетизації: надання платного доступу до функцій та продаж реклами на платформі. Користувачі матимуть можливість отримати повний доступ до усього функціоналу програмної системи за певну плату. Також гроші можуть бути отриманні за рахунок продажу реклами на платформі.
Дана програмна система орієнтована на європейський та американський ринки корпоративних систем. Цей ринок є досить перспективним для даної програмної системи, завдяки розвитку технологій, які дозволяють автоматизувати збір та аналіз фізичного стану робітників.


2 VISION OF SOLUTION (КОНЦЕПЦІЯ РІШЕННЯ)
2.1 Vision Statement (Окреслення концепції)


Програмна система має за мету автоматизування та оптимізування процесів управління робочим персоналом підприємства. Система буде надавати детальний облік фізичного стану робітників та робити висновки щодо їхньої готовності до виконання своїх професійних обов’язків. Крім того, буде надана можливість формування оптимального робочого розкладу робітників підприємства.
Впровадження даної системи зменшить вірогідність нещасних випадків, причина яких був не відповідний фізичний стан робітників, та збільшить продуктивність підприємств за рахунок оптимізації та автоматизації процесів управління робочим персоналом.


2.2 Major Features (Головна функціональність)


Для повноцінної роботи програмної системи, користувач має бути забезпечений наступним функціоналом:
MF – 1 Реєстрація та авторизація користувача;
MF – 2 Керування складом робочого персоналу підприємства;
MF – 3 Відслідковування за допомогою відповідних датчиків фізичного стану робітників підприємства (температура тіла, пульс, кількість часу активної роботи);
MF – 4 Реєстрація підприємства у системі;
MF – 5 Оформлення підписки на сервіс, для отримання повного функціоналу програмної системи;
MF – 6 Попередження про не відповідний стан робітника, в залежності від складності його діяльності;
MF – 7 Автоматизований пошук заміни робітника, чий фізичний стан не відповідає його діяльності;
MF – 8 Формування оптимального розподілу робочого персоналу, в залежності від стану та навичок робітників, та складності виконання праці;


3 SCOPE AND LIMITATIONS (РАМКИ ТА ОБМЕЖЕННЯ)
3.1 Scope of Initial Release (Рамки первинного випуску)

Система має наступні функції, які будуть реалізовані у першому релізі програмної системи та, які необхідні для запуску проєкту:
Серверна/back-end частина:
IR – 1 Створення аккаунту. Будь-який користувач, повинен мати можливість створити свій аккаунт у системі;
IR – 2 Авторизація. Зареєстрований користувач має можливість авторизуватися у системі, завдяки введенню свого пароля та електронної пошти;
IR – 3 Оформлення підписки на сервіс. Зареєстрований користувач повинен мати можливість оформити підписку на сервіс. Підписка наддасть йому можливість зареєструвати своє підприємство у застосунку;
IR – 4 Можливість зареєструвати своє підприємства у системі. Користувач, який оформив підписку на сервіс має можливість зареєструвати своє підприємство у застосунку;
IR – 5 Додавання робітників до свого підприємства. Адміністратори підприємства мають можливість додавати аккаунти робітників, до свого підприємства;
IR – 6 Додавання діяльності на підприємстві. Адміністратор підприємства має можливість додати певну діяльність підприємства, для виконання якої необхідні робітники;
IR – 7 Обробка даних про фізичний стан робітників. До серверної частини будуть надходити дані про фізичні параметри певного робітника. Система буде робити висновки про загальний стан робітника;
IR – 8 Оптимальний розподіл робітників по діяльностях. В залежності від виду діяльності, необхідної кількості робітників, стану кожного робітника, система буде формувати оптимальний розподіл робітників по діяльностях, для забезпечення продуктивності підприємства;
IR – 9 Редагування профіля користувача. Будь-який, зареєстрований користувач має можливість змінювати дані свого профіля, у будь-який момент;
IR – 10 Експорт\імпорт даних з бази даних. Адміністратор системи мають можливість здійснювати експорт\імпорт даних з БД. Дані з БД мають бути зашифровані;
IR – 11 Надання механізму безпеки даних. Шифрування важливих даних та шифрування резервних копій даних;
IR – 12 Адміністрування системи. Користувачі з роллю адміністратор системи мають можливість виконувати налаштування та адміністрування системи;
Клієнтська/front-end частина:
IR – 13 Надання зручного інтерфейсу користувача для ефективної та легкої роботи з даними;
IR – 14 Перегляд даних;
IR – 15 Фільтрація даних;
IR – 16 Сортування даних;
IR – 17 Надання локалізації. Інтерфейс програмної системи підтримує англійську міжнародну та українську мови. Користувач може перемикати мову інтерфейсу у будь – який момент;
 IoT пристрої:
IR – 18 Збирання даних щодо пульсу та температури;
IR – 19 Відслідковування активності. В залежності від діяльності робітника IoT пристрої будуть надсилати інформацію щодо фізичної активності робітника
Mobile застосунок:
IR – 20 Авторизація користувача. Користувач авторизується у системі за допомогою своєї адреси електронної пошти, та свого пароля;
IR – 21 Перегляд стану робітника. Будь-який робітник може пройти обстеження, щодо свого фізичного стану, та отримати результат щодо нього;
IR – 22 Перегляд робочого персоналу підприємства. Адміністратор підприємства має можливість перегляду усіх робітників, їх станів та за якими діяльностями, вони закріплені;
IR – 23 Керування підприємство. З мобільного пристрою, адміністратор підприємства має можливість змінювати та/або видаляти інформацію про це підприємство;


3.2 Scope of Subsequent Releases (Рамки наступних випусків)


Виділено наступні функції, які не плануються у першому релізі системи, але плануються у наступних:
SR – 1 Аутентифікація користувачів. Після створення нового аккаунта користувач має підтвердити свою особистість. Для цього він має відправити фотографію із своїм паспортом у руках. При успішній аутентифікація профіль користувача позначається, як аутентифікований.
SR – 2 Доповнення функціоналу мобільного пристрою, усім функціоналом, що має веб – рішення.
SR – 3 Корпоративний чат. Можливість робітників підприємства спілкуватися у своїх приватних чатах.
SR – 4 Додавання на місце роботи робітників спеціальних датчиків, які будуть аналізувати кліматичні умови у приміщенні, ця інформація буде враховуватися при розподілі робітників по відповідним діяльностям.
SR – 5 Можливість виставлення вакансій. Відповідний адміністратор підприємства зможе опубліковувати вакансії о необхідності певних працівників на підприємстві.


4 BUSINESS CONTEXT (БІЗНЕС – КОНТЕКСТ)
4.3 Operating Environment (Робоче середовище)


Програмна система має наступне робоче середовище:
OE – 1 Серверна\back-end частина буде розроблена на програмній платформі Node.js, фреймворку Express.js та мови TypeScript;
OE – 2 Клієнтська\front-end частина буде розроблена за допомогою бібліотеці React та HTML5, CSS, JavaScript;
OE – 3 Mobile застосунок буде розроблений за допомогою мови програмування Kotlin та з використанням бібліотеки Retrofit;
OE – 4 IoT або SmartDevice пристрої будуть розроблені за допомогою мови Arduino Sketch;
OE – 5 У якості бази даних обрано реляційну базу даних PostgreSQL;
OE – 6 Доступ до системи здійснюється через веб – застосунок (веб - доступ), мобільний застосунок (мобільний доступ) та через розумні пристрої;
OE – 7 Система має  працювати при підключенні до мережі Інтернет, кількість відмов у роботі системи мають бути зведені до нуля;
OE – 8 Усі компоненти мають утворювати цілісну програмну систему, один компонент системи не повинен змушувати інші компоненти некоректно працювати;
